# Рефлексия на тему BoundedStack

Первое, что приходит на ум: задание не требовало полностью реализовать класс BoundedStack. Нужно было описать его, как абстрактный класс (а в предложенном решении он вообще описан как интерфейс).

```Python
from typing import Final
from abc import ABC, abstractmethod


class BoundedStack(ABC):

	# поля и методы класса
	# далее пример описания одной из ключевых функций

    # предусловие: стек не пустой
    # постусловие: из стека удален верхний элемент
    
	@abstractmethod
	def pop(self):
		pass
```

Такой код на Python даёт полное описание структуры АТД, не загромождая код ненужными "интимными деталями". Самая большая ошибка любого творческого "потока" - погружение в частности до того, как сформируется полное общее (насколько мне известно, так косячат программисты, художники и писатели).

Второе, что я заметил, это отсутствие у меня метода max_size(). Мы можем в любой момент посмотреть размер стека, но сколько у нас осталось свободных полей? Неизвестно. Очевидно, что если добавлено новое поле, то оно нужно не только для того, чтобы было, что в конструктор передавать. Это важный момент.

В остальном АТД реализован полно, выявлен только один недочёт - отсутствие max_size().

# Ответы на задание по LinkedList

2.1. Результат по ссылке: https://github.com/Paberu/learning/blob/master/ooap/LinkedList.py
В рамках этого задания мне категорически не понравилась работа со статусами, пока не дошёл до функций find и remove. Как элегантно оформить решение без указанных статусов, мне невдомёк. 

2.2. Почему операция tail не сводима к другим операциям? Единственный вариант, как свести операцию tail к другим операциям - это использовать операцию right в затяжному цикле, причём условием выхода является значение курсора, которое становится равно значению размера всего списка. Это неэффективно.

2.3. Операция find_all уже не нужна, потому что она находит все узлы (Node), которые содержит в себе искомое значение, а в текущей реализации мы не работаем с нодами. Просто последовательный вызов find в цикле даст тот же эффект, а увеличить производительность этого подхода уже не получится. Значит, и операция не нужна.