## Как в Python поддерживается концепция "класс как модуль".

В классическом понимании модуль - это отдельный py-файл, а пакет - это группа модулей (файлов), собранных в одну папку (пакет).
Но в рамках концепции "класс как модуль" я вижу несколько реализаций этой концепции:
- Класс как библиотека. Например, большой файл, целиком состоящий из static-методов. Единственный повод сделать такой файл классом - общая тема у всех функций, вызов Financial.rate_value() скажет о предназначении функции намного больше, чем просто rate_value().
- Класс, как пакет. Традиционно в одном файле размещается один класс. Если класс реализован достаточно полно, а классы-потомки добавляют или переопределяют один-два метода, то имеет смысл собрать все классы в один файл. Таким образом, реализуется снижение структурной сложности  - файл становится пакетом, класс со всеми потомками становится самодостаточным пакетом.
- Класс, как пространство имён. В каждом классе скомпонованы атрибуты, которые позволяют задавать состояние объекта, и методы, которые позволяют изменять состояние или дают к нему доступ. У каждой переменной есть своя область видимости, своя область значений (пока переменная не сменила тип хранимого значения, ибо динамическая типизация). Самые скользкие места в Python, на мой вкус - это неявные объявления public/private/protected, и динамическая типизация, которая многие годы воспринималась как фича, а теперь выглядит скорее багом (несмотря не строгость). 

Сама по себе идея "класс как модуль" вместо привычной "класс как тип" для меня довольно нова, хотя подсознательно я часто пользовался ею неосознанно. Например, конструкция
```Python
from Physics import calculate_trajectory as trajectory
```
Позволяет взять из пакета **Physics** (вот, здесь я называю класс пакетом, хотя это именно класс) функцию, которая обсчитывает траекторию полёта по баллистической кривой. Поскольку эта функция реализована по принципам ФП, можно воспользоваться ею напрямую, да ещё и задать псевдоним, чтобы она не конфликтовала с внутренними именами нашего класса, чтобы код был короче и читабельнее.