## Принципы повторного использования модуля в Python.

1. В Python обобщения реализованы с использованием модуля typing, который предоставляет возможность определения обобщённых типов, аннотаций типов и других средств для работы с типами данных. Например, можно определять обобщённые классы, функции и переменные с поддержкой различных типов данных. - Вот это мне удалось найти, но это не то, что я знал сам. До сих пор не уверен, что правильно понимаю вопрос.

2. Да, модуль может объединять несколько функций, между ними возможно постоянное взаимодействие. Собственно, это и есть один из способов разбиения кода на части в python: модули на классы, классы на атрибуты и методы, методы активно меняют состояния, вызывают друг друга или возвращают результат пользователю.

3. Да, новый модуль может входить в семейство модулей, чтобы вместе решать общую задачу, которую ни один из модулей не может решить самостоятельно, т.к. такое "раздувание" функционала приведёт к искажению структуры модуля.

4. Реализация родительского метода может выбираться динамически только в том случае, если каждый дочерний класс реализует (переопределяет) родительский метод своим способом. Тогда вызов одного и того же метода в коде приводит к результату, зависящему от дочернего типа. Но всё-таки это не то.

5. Вроде бы можно. Например, есть модуль, реализующий работу множества, состоящего только из строков значений; другой - только из числовых значений; третий - только из значений типа Character. Можно написать модуль, который реализует работу со всеми указанными типами, создавая смешанные множества и т.п.