# Модульные противоречия

1. Существуют ли ситуации, когда связи между модулями должны делаться публичными? Если мы рассуждаем о классе, как о модуле, то любая связь между модулями описывается как from module import Class или from module import function. Такая связь публична, потому что: во-первых, видна сразу же при открытии исходного кода, во-вторых, она вызывает ошибки ещё на этапе запуска, если какой-то из связных модулей отсутствует. Если говорить о модулях в рамках структурного подхода, то в гипотетической ситуации использования модуля распознавания текста выбор модуля или/и метода распознавания следует сделать публичным и отдать на откуп технического специалиста, который настраивает программу распознавания текста.

2. Какие метрики вы бы предложили для количественной оценки принципов организации модулей?
- Количество модулей в пакете.
- Количество ссылок между модулями в пакете.
- Количество ссылок между пакетами.

3. Если вы разрабатывали программы, в которых было хотя бы 3-5 классов, как бы вы оценили их модульность по этим метрикам?
Возьмём, для примера код HHParser, программы, которая сканирует вакансии по запросу и отдаёт рейтинг требуемых технических скиллов на данных вакансиях (там я увидел, что чистый JavaScript не нужен практически нигде, везде нужны 2-3 библиотеки, которые едва повторяются от конкурента к конкуренты, а вот Git нужен практически везде).
Модулей в всего 3: main, HHParser, Vacancy.
Vacancy использует сторонние библиотеки для парсинга веб-страниц и requests для запроса этих страниц. Ничего о других классах не знает.
HHParser использует те же библиотеки, чтобы подойти к запросу вакансий по одной, и класс Vacancy, т.е. между ними одна односторонняя связь.
main использует только HHParser, про наличие Vacancy он не знает, ему важны агрегированные данные и графический интерфейс.

Считаю, что организовано хорошо, на 3 модуля из 6 возможных связей всего 2, плюс 3 сторонних библиотеки.