# Классы текущего проекта, которые можно взять в следующий проект.

Проект получился крайне специфичным, и достаточно небольшим. В этом проекте я многому научился, но всё-таки классы оказались достаточно специфичными, и перетянуть их в другой проект с минимальными изменениями едва ли выйдет.

Тем не менее в этом проекте проявилось несколько функций, которые весьма успешно могут быть использованы в других проектах.

# Функции текущего проекта, которые можно взять в следующий проект.

Идея описывать строки и столбцами разными сущностями (буквами и числами) для избежания путаницы. Номера строк прекрасно получаются из индексов, выраженных буквами. Сама идея такого преобразования хорошо подойдёт для любого игрового проекта с доской фиксированного размера.

    @staticmethod
    def get_coordinates_from_str(coordinates):
        """ Преобразовывает пользовательский ввод в список из индексов.

        :param coordinates: Строковое значение координат в удобном для пользователя виде (e.g. 'B5 C5').
        :return: Список из четырёх целочисленных значений - координат двух ячеек.
        """
        first, second = coordinates.split()
        return ord(first[0]) - 65, int(first[1:]), ord(second[0]) - 65, int(second[1:])

Разбить логическую проверку соответствия на отдельные переменные - это хорошая идея. Использование именованных констант вместо магических чисел - это тоже хорошая идея. Есть большое количество игровых идей, где такие проверки пригодятся с минимальными изменениями.

    @staticmethod
    def validate_coordinates(y1, x1, y2, x2):
        """ Проверяет координаты на соответствие трём условиям: ячейки должны быть соседними, горизонтальные координаты
        должны быть в пределах от 0 до ROWS, вертикальные координаты должны быть в пределах от 0 до COLUMNS.

        :param y1: Координата y первой ячейки.
        :param x1: Координата x первой ячейки.
        :param y2: Координата y второй ячейки.
        :param x2: Координата x второй ячейки.
        :return: Булево значение - соответствие координат указанным требованиям.
        """
        if_neighbor_cells = abs(y1 - y2) == 1 and x1 == x2 or abs(x1 - x2) == 1 and y1 == y2
        if_y_in_borders = 0 <= y1 < ROWS and 0 <= y2 < ROWS
        if_x_in_borders = 0 <= x1 < COLUMNS and 0 <= x2 < COLUMNS
        return if_neighbor_cells and if_y_in_borders and if_x_in_borders

Мне очень пригодится идея присутствия в коде готового шаблона полей доски, подлежащих проверке или изменению. Опять-таки нашёлся прекрасный генератор результата, который нельзя терять.

    @staticmethod
    def get_indexes_to_check(y, x):
        """ Подставляет значения y и x в заранее подготовленный список, представляющий собой набор списков вида "три
        пары целочисленных значений", являющиеся координатами трёх соседних по горизонтали или вертикали ячеек.

        Проверка значений в данном списке заключается в том, что ни один из индексов на должен выходить за пределы
        допустимых значений. Допустимые значения - это физические параметры доски: строковые индексы могут быть не ниже
        0 и не выше возможного количества строк, а индексы столбцов - не ниже 0 и не выше возможного количества
        столбцов.

        В случае выхода хотя бы одной координаты хотя бы в одной из трёх пар весь список из трёх пар не подлежит
        включению в итоговый, возвращаемый список.

        :param y: Координата y ячейки (номер строки).
        :param x: Координата x ячейки (номер столбца).
        :return: Список из всех возможных допустимых координат ячеек, подлежащих сравнению между собой.
        """
        indexes = [[[y, x - 2], [y, x - 1], [y, x]],
                   [[y, x - 1], [y, x], [y, x + 1]],
                   [[y, x], [y, x + 1], [y, x + 2]],
                   [[y - 2, x], [y - 1, x], [y, x]],
                   [[y - 1, x], [y, x], [y + 1, x]],
                   [[y, x], [y + 1, x], [y + 2, x]]]
        return [trio for trio in indexes if all(0 <= pair[0] < ROWS and 0 <= pair[1] < COLUMNS for pair in trio)]

Способ организации обновления игрового экрана в консоли, способ завершения игрового процесса - подойдут для любого игрового проекта, графическим движком которого является текст в консоли.

    @staticmethod
    def game_over():
        """ Выводит на экран информацию об окончании игры.

        :return: Ничего. Это функция вывода на экран.
        """
        os.system('cls' if os.name == 'nt' else 'clear')  # Очистка окна консоли
        print('Game Over')
        sys.exit()