# Определяем границы разрабатываемой системы.

1. Что будет включено в систему, а что точно не надо включать.

- Вывод в консоль. 
- Счётчики прогресса.
- Массив игрового поля.
- Пользовательский ввод.
- Анализ состояния игрового поля каждый ход.

2. Главные подсистемы.

- Вывод графики в консоль так, чтобы шла постоянная перезапись содержимого игрового поля, цифровой статистики и последнего хода.
- Получение пользовательских команд из консоли.
- Проверка части поля, окружающей ячейки, которые двигались на этом ходу.
- Проверка всего поля после того, как поле пополнилось новыми элементами после успешного хода.
- Мастер поля, отвечающий за связь модулей между собой.

3. Пользовательские метафоры.

- Элемент - это значение, которое хранится в ячейке игрового поля.
- Ячейка - это хранимый элемент плюс возможность обмена элементами с соседней ячейкой. Так же есть возможность пополнения ячейки извне.
- Игровое поле - массив ячеек, отображаемый в консоли.
- Счётчики - это элементы геймплея, отображающий игровой прогресс.

4. Функциональность.

- Ввод. Пользователь вводит игровые ходы или команду на завершение игры.
- Завершение игры.
- Ход (взаимный обмен элементами двух соседних ячеек).
- Уничтожение совпадающих по заданным правилам элементов.
- Откат в случае нелегитимного хода.

5. Библиотеки повторного использования (видимо, на случай применения графического движка):
- Мастер поля, как централизованный модуль.
- Счётчики.
- Проверка ячеек, близких к поучаствовавшим в ходе.
- Проверка всего поля.
