# Отбраковка плохих классов

- Element и Cell, по сути, создают ненужную композицию. Element - это значение типа enumeration плюс функция передачи значения графическому движку. Cell - это ячейка игрового массива, которая хранит Element и может обменяться им с другим элементом. Остаётся **Cell**, который хранит значение и имеет функции get_value, set_value и change_value для передачи значения игровому движку и обмена данными с другой ячейкой.

- GameBoard поглотила MatchChecker и FieldGenerator. По сути, GameBoard хранит массив на 64 элемента типа Cell, и содержит ряд методов для работы с элементами. Классы MatchChecker и FieldGenerator оказались классами одного метода - они получали от GameBoard массив и работали с ним: MatchChecker проверял приводит ли ход к уничтожению элементов (игровому событию) и возвращал вердикт, а FieldGenerator генерировал элементы для пустых полей массива. Потом, видимо, массив подменял хранящийся в GameBoard. Отказ от классов-функций привёл к тому, что в **GameBoard** стало больше методов, а в проекте стало меньше классов.

- ScoreCounter (счётчик очков) и MoveCounter (счётчик ходов), по сути, классы, состоящие из одного поля и одной функции по приращению значения счётчика. Прекрасные кандидаты на то, чтобы стать полями GameBoard. 

- UserInput (анализатор пользовательского ввода) - класс без своих полей. Ему передают результаты пользовательского ввода, он возвращает один из результатов: перезапуск игры, выход из игры, адекватный ход, неадекватный ход (попытка обменять значения в не граничащих друг с другом ячейках), неадекватный ввод. Данную цепочку методов прекрасно можно переместить в GameMaster.

- **GameMaster** содержит в себе объект GameBoard и методы проверки пользовательского ввода,.

- ElementFactory избыточно. GameBoard последовательно порядно проверяет себя и просто вызывает конструктор Cell, т.к. все значения Cell - это случайно взятые из enumeration значения, а не родственные потомки одного класса-родителя.

- MoveObserver избыточно. Счётчики переехали в GameBoard, графический модуль может вызываться в основном цикле GameMaster.
